Дело № 1-994/18                                    

ПРИГОВОР

именем Российской Федерации

30 августа 2018 года                         город Якутск РС (Я)

Якутский городской суд Республики Саха (Якутия) в составе:

председательствующего судьи Горохова А.А.

при секретаре Максимове А.Г.

с участием:

государственного обвинителя помощника г. Якутска Республики Саха (Якутия) Устиновой Ю.С.,

подсудимой Нугумановой И.Н.

защитника – адвоката Шестакова В.Н.,

рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело по обвинению:

Нугумановой И.Н., ___, ранее судимой:

- 22.01.2009 г. приговором Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) по ч. 1 ст. 30-п.п. «а,б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ к 3 годам лишения свободы со штрафом 10 000 рублей, по п. «а» ч. 2 ст. 228.1, ст. 64 УК РФ к 3 годам лишения свободы со штрафом в размере 10 000 рублей, по ч. 3 ст. 30 – п. «а, б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, ст. 64 УК РФ к 3 годам лишения свободы со штрафом 10 000 рублей, по ч. 3 ст. 30 – п. «г» ч. 3 ст. 228.1, ст. 64 УК РФ – 5 лет лишения свободы со штрафом 10 000 рублей, по п.п. «а, б» ч. 2 ст. 228.1, ст. 64 УК РФ к 3 годам лишения свободы со штрафом в размере 10 000 рублей, по ч. 1 ст. 30 – п.п. «а, б» ч. 2 ст. 228.1, ст. 64 УК РФ к 3 годам лишения свободы со штрафом 10 000 рублей. На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путём частичного сложения наказаний окончательно Нугумановой И.Н. определить 6 лет лишения свободы со штрафом 40 000 рублей с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. 11.06.2014 освобождена по отбытию срока наказания;

- 28.09.2016 г. приговором Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 (одному) году 3 (трём) месяцам лишения свободы. На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы считается условным, с испытательным сроком 1 (один) год;

- 05.03.2018 г. Якутским городским судом Республики Саха (Якутия) по ч. 3 ст. 30 – п. «г» ч. 4 ст. 228.1 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ к 05 годам лишения свободы. В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменено условное осуждение по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2016 года и на основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединено неотбытое наказание по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2016 года и окончательно назначено наказание в виде 6 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима,

в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - ч. 2 ст. 228 УК РФ,

УСТАНОВИЛ:

Нугуманова И.Н. совершила покушение на незаконное приобретение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.

    Не позднее ____ 2017 года    в г. Якутске выявлена сотрудниками полиции организованная преступная группа лиц под руководством лица П., зарегистрированного в сети «Интернет» на интернет – ресурсе (сайте) имеющем наименование ___, где организован «___», посредством которого имеется возможность незаконного приобретения наркотических средств различного происхождения.

    ____ 2017 года в период времени с 15 часов 20 минут до 16 часов 20 минут сотрудниками УНК МВД по Республике Саха (Якутия) в ходе личного досмотра лица П., который являлся лицом, создавшим на интернет - ресурсе ___ интернет магазин «3.14» и который будучи зарегистрированным под пользовательским именем (сетевым ником) "___" и "3.14", поддерживал связь с иными соучастниками преступления посредством переписки в групповом чате указанного сайта, обнаружено наркотическое средство кокаин весом 49,4 г. и ___ общей массой 447,7 г. в крупном размере, которые лицо П. намеревалось незаконно сбыть на территории ___, однако преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам в связи с его задержанием сотрудниками полиции ____ 2017 года. Следствием установлено, что не позднее ____ 2017 года до своего задержания лицо П. дал двум неустановленным лицам, зарегистрированным в сети Интернет на интернет площадке ___ под аккаунтами ___ и ___ и работавшим в интернет-магазине в качестве закладчиков наркотических средств указание об ожидании сообщений с координатами мест тайников, содержащими упаковки с наркотическим средством - гашиш, предназначенного для дальнейшего сбыта в количестве пакетиков, содержащих по 30 грамм, на которые последние ответили утвердительно.

    ____ 2017 года в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия – «оперативный эксперимент» в целях выявления неустановленного следствием лица, зарегистрированного в сети «Интернет» под аккаунтом ___ находящегося на стадии приготовления к совершению преступления, а именно незаконного сбыта средства – гашиш, которое в соответствии с постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», является наркотическим средством, в количестве 30 грамм, что является крупным размером в соответствии с постановлением Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», ранее изъятого из незаконного оборота при производстве обыска ____ 2017 года в гараже лица П., перехватившими поступившее лица П. от ___ сообщение о расфасовке и размещении на территории гор. Якутска одной оптовой закладки с наркотическим средством – гашиш, в количестве 30 грамм, для дальнейшей продажи, наркотические средства, изъятые у П., во избежание их возможной утраты, были заменены на муляж – сверток из пищевой пленки, в которую был вложен схожий по размеру и количеству скульптурный пластилин. Данный муляж был размещен в тайнике на территории г. Якутска в бочке около дома, расположенного по адресу: ____

    ____ 2017 года в неустановленный период времени Нугуманова И.Н., будучи потребителем наркотических средств растительного и синтетического происхождения, периодически незаконно приобретающая посредством сети «Интернет» в различных интернет – магазинах наркотические средства для личного потребления, нашла на Интернет площадке ___ магазин под названием «3.14» реализующий наркотические средства различного происхождения на территории ___ в который, согласно объявлению, требовались курьеры для закладки наркотических средств на территории ___ за вознаграждение и трудоустроилась в указанный магазин в качестве курьера – раскладчика наркотических средств. После чего Нугуманова И.Н. в период времени с ____ 2017 года до ____ 2017 года осуществляла деятельность, связанную с незаконным сбытом путем размещения закладок с наркотическими средствами, реализуемые лицом П. через интернет – магазин «3.14», при этом не получила оплату за свою деятельность

    ____ 2017 года в период времени с 18 часов 20 минут до 18 часов 22 минут Нугуманова И.Н., находясь дома по адресу: ____, с использованием своего сотового телефона марки «___ в сети Интернет, где получила от лица П., действующего от имени оператора магазина «3.14» под никнеймом ___ сообщение о наличии очередной закладки наркотических средств гашиш в количестве 30 граммов решила, что данное наркотическое средство предназначено ей в качестве оплаты за ранее выполненную работу и решила найти данный тайник с наркотическим средством для последующего личного употребления, то есть у неё возник умысел на незаконное приобретение наркотических средств в крупном размере для личного употребления без цели сбыта, в связи с чем, ____ 2017 года в период времени с 18 часов 22 минут до 19 часов 45 минут Нугуманова И.Н. прибыла к ____, извлекла из тайника, расположенного в бочке, свёрток с муляжом наркотического средства и положила его в правый карман куртки, но ____ 2017 года Нугуманова И.Н. была задержана сотрудниками полиции в ходе дальнейших оперативно-розыскных мероприятий и в ходе досмотра в правом кармане куртки при ней обнаружен и изъят муляж наркотического средства ___ в количестве 30 граммов, изготовленных в рамках проведения оперативно-розыскного мероприятия.

    При ознакомлении с материалами уголовного дела подсудимая Нугуманова И.Н. в присутствии защитника заявила ходатайство о постановлении приговора в особом порядке судопроизводства, в связи с согласием с предъявленным обвинением.

В судебном заседании подсудимая Нугуманова И.Н. полностью согласилась с предъявленным ей     обвинением и поддержала заявленное ею во время ознакомления с материалами уголовного дела ходатайство о постановлении приговора в особом порядке судопроизводства, мотивируя тем, что заявила его добровольно, после консультаций с защитником, осознавая характер и последствия заявленного ею ходатайства.

Адвокат Шестаков В.Н. в суде поддержал ходатайство подзащитного о постановлении приговора в особом порядке судопроизводства.

В судебном заседании государственный обвинитель Устинова Ю.С. не возражает по ходатайству подсудимого о постановлении приговора в особом порядке судопроизводства.

Суд, выслушав ходатайство подсудимой Нугумановой И.Н., мнения сторон, приходит к выводу о том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, оно было заявлено им добровольно и после проведения консультаций с защитником.

Наказание за преступление, предусмотренное Уголовным кодексом РФ, с обвинением в совершении которого согласилась подсудимая, не превышает 10 лет лишения свободы.

Требования, предусмотренные ст.ст.314 – 315 УПК РФ соблюдены и препятствий для принятия судебного решения в особом порядке не имеется.

Обвинение, с которым согласилась подсудимая, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.

Суд действия Нугумановой И.Н. квалифицирует по ч. 3 ст. 30 - ч. 2 ст. 228 УК РФ, как покушение, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение незаконного приобретения без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Назначая наказание в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 6, ч. 3 ст. 60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, всех смягчающих и отягчающего наказание обстоятельств, в том числе данных о личности виновной, влияния назначенного наказания на её исправление и условия жизни её семьи.

Изучив личность подсудимой Нугумановой И.Н., суд установил, что она ___ характеризуется положительно ___ и участковым уполномоченным полиции как положительно, так и посредственно.

Подсудимая Нугуманова И.Н. имела ___ откуда характеризуется положительно.

Положительно характеризуется подсудимая Нугуманова И.Н. также ___ в которой занималась с 2015 года. Завершила Нугуманова И.Н. мастер - классы Д., награждена сертификатами ___ как успешно выполнившую необходимые требования.

Подсудимая Нугуманова И.Н. в ___

Уголовно - исполнительной инспекцией Нугуманова И.Н. по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2016 года, по которому поставлена на учет как условно осужденная, и которая с ____ 2016 года по ____ 2017 года содержалась ___ характеризуется как лицо, порядок условного осуждения не нарушавшая и снятая с учёта уголовно-исполнительной инспекции ____ 2017 года.

В ГБУ Республики Саха (Якутия) «Якутский республиканский психоневрологический диспансер» и в ГБУ Республики Саха (Якутия) «Якутский республиканский наркологический диспансер» Нугуманова И.Н___

Из заключения комиссии экспертов от ____ 2016 года № следует, что у Нугумановой И.Н. ___, поэтому не является препятствием для применения к ней уголовного наказания.

Подсудимая Нугуманова И.Н. ранее судимая, к административной ответственности не привлекалась.

Как личность, подсудимая Нугуманова И.Н. характеризуется в быту, в целом, положительно.

    Органом предварительного следствия в действиях подсудимой Нугумановой И.Н. не установлено смягчающих наказание обстоятельств как явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления. Так и суд их не усматривает.

    Обстоятельством, смягчающим наказание, на основании п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд признает наличие у виновной малолетних детей.

На основании ч. 2 ст. 61 УК РФ, смягчающими наказание обстоятельствами суд признаёт полное признание вины, раскаяние, положительные характеристики, молодой возраст, наличие ___.

Судимости в отношении подсудимой не сняты и не погашены, и будучи ранее судимой, последняя вновь совершила умышленное преступление.

В соответствии п. «б» ч. 2 ст. 18 УК РФ усматривается в действиях подсудимой опасный рецидив преступлений, поскольку последняя совершила тяжкое преступление, будучи ранее осужденной за особо тяжкое преступление к реальному лишению свободы.

При таких обстоятельствах, суд признает в действиях подсудимой, наличие отягчающего наказание обстоятельства рецидива преступлений, в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ.

Суд считает необходимым при назначении наказания учесть положения ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части уголовно-процессуального Кодекса РФ. Оснований для применения ч. 3 ст. 68 УК РФ суд не усматривает, поскольку наличие имеющихся смягчающих наказание обстоятельств недостаточно для его применения.

С учётом обстоятельств совершённого преступления, степени общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории совершенного подсудимой Нугумановой И.Н. преступлений на менее тяжкие в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.

Обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности совершённого подсудимой Нугумановой И.Н. преступления, либо исключительных обстоятельств, суд не находит, поэтому при назначении наказания не применяет положения ст. 64 УК РФ.

Судом не применяются при назначении наказания положения ч. 1 ст. 62 УК РФ в связи с наличием в действиях подсудимой Нугумановой И.Н. отягчающего наказания обстоятельства.

В связи с тем, что уголовное дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, при назначении наказания судом применяются положения ч. 5 ст. 62 УК РФ, и положения ч. 3 ст. 66 УК РФ при неоконченном преступлении.

Оснований для постановления приговора в отношении Нугумановой И.Н. без назначения наказания или освобождения её от наказания, не имеется.

С учётом того, что Нугуманова И.Н. на учёте ___, а также в судебном заседании ведёт себя адекватно, согласно заключения экспертов диагностированный у Нугумановой И.Н. ___ поэтому не является препятствием для применения к ней уголовного наказания, суд приходит к выводу, что она является вменяемой, в связи с чем, подлежит наказанию за совершённое преступление.

При определении вида и размера наказания суд руководствуется ст. 43 УК РФ в целях восстановления социальной справедливости и исправления виновного, предупреждения совершения новых преступлений.

С учётом тяжести совершённого преступления, полного признания вины и раскаяния подсудимым, личности подсудимого и её послепреступного поведения в судебном заседании, выразившееся в искреннем раскаянии в совершенном преступлении, об осознанности противоправности её поведения, с учетом судимости, суд считает необходимым, в целях исправления подсудимой, назначить Нугумановой И.Н. наказание в виде лишения свободы в пределах санкции ч. 2 ст. 228 УК РФ.

Совершение подсудимой Нугумановой И.Н. общественно опасных деяний, направленных против здоровья населения и общественной нравственности свидетельствуют о том, что она склонна к совершению новых преступлений и не стремится встать на путь исправления, в связи с чем, суд назначает наказание в виде лишения свободы без применения положения ст. 73 УК РФ.

Положения ст. 82.1 УК РФ применяются в отношении осужденного, которому впервые назначено наказание в виде лишения свободы за совершение преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 231 и ст. 233 УК РФ, подсудимая не относится к данной категории лиц и, как следует из ч. 1 ст. 72.1 УК РФ, при назначении лицу, признанному больным наркоманией, основного наказания в виде штрафа, лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, обязательных работ, исправительных работ или ограничения свободы суд может возложить на осужденного обязанность пройти лечение от наркомании и медицинскую и (или) социальную реабилитацию. В связи с тем, что Нугумановой И.Н. в качестве основного вида наказания назначено наказание в виде лишения свободы, то применение положений ст. 72.1 УК РФ невозможно.

Решая вопрос о дополнительном наказании в виде штрафа, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, суд находит возможным его не назначить в соответствии ст. 46 УК РФ, поскольку Нугуманова И.Н. имеет ___

Дополнительное наказание в виде ограничения свободы к подсудимому суд полагает возможным не применять, поскольку исправление возможно при отбытии основного наказания.

В соответствии с ч. 5 ст. 69 УК РФ, если после вынесения судом приговора по делу будет установлено, что осужденный виновен еще и в другом преступлении, совершенном им до вынесения приговора суда по первому делу, то наказание назначается по совокупности преступлений.

Как усматривается из приговора от 05 марта 2018 года Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) Нугуманова И.Н. осуждена по ч. 3 ст. 30 – п. «г» ч. 4 ст. 228.1 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ к 05 годам лишения свободы. В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменено условное осуждение по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2016 года и на основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединено неотбытое наказание по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2016 года с назначением окончательного наказания в виде 6 лет лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.

Применив правила ч. 5 ст. 69 УК РФ, суд считает необходимым частично сложить наказание по настоящему приговору с наказанием по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 05 марта 2018 года.

Поскольку в действиях Нугумановой И.Н. присутствует опасный рецидив преступлений, в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, суд считает необходимым назначить ей отбывание наказания в исправительной колонии общего режима.

Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить, избрать заключение под стражу и заключить подсудимую под стражу в зале суда.

В соответствии со ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства:

Вещественные доказательства:

    ___ хранить до разрешения уголовного дела, с которого выделено настоящее уголовное дело.

Судебные издержки, связанные с оплатой труда адвоката, осуществляющего защиту подсудимого в судебном заседании, подлежат возмещению за счёт средств федерального бюджета, о чем вынести отдельное постановление.

    Гражданского иска по делу не имеется.

    На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

Признать Нугуманову И.Н. виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на 03 (три) года 06 (шесть) месяцев.

На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний, назначенных настоящим приговором и приговором Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 05 марта 2018 года по ч. 3 ст. 30 - п. «г» ч. 4 ст. 228.1 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ к 05 годам лишения свободы и в соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменено условное осуждение по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2016 года и на основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединено неотбытое наказание по приговору Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2016 года с назначением наказания в виде 6 лет лишения свободы, окончательно назначить наказание в виде 7 (семи) лет 2 (двух) месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.

Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить, избрать заключение под стражу и заключить подсудимую под стражу в зале суда.

Срок наказания исчислять с 30 августа 2018 года.

Зачесть в срок отбытия наказания содержание под стражей с 19 декабря 2017 года по 15 мая 2018 года и на основании п. «в» ч. 3.1 ст. 72 УК РФ время содержания под стражей Нугумановой И.Н. по день вступления приговора в законную силу зачесть в срок лишения свободы из расчета один день за полтора дня отбывания наказания в исправительной колонии общего режима.

Вещественные доказательства:

    ___ хранить до разрешения уголовного дела, с которого выделено настоящее уголовное дело.

Судебные издержки, связанные с оплатой труда адвоката, осуществляющего защиту подсудимого в судебном заседании, подлежат возмещению за счёт средств федерального бюджета, о чем вынести отдельное постановление.

    Гражданского иска по делу не имеется.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Саха (Якутия) в течение 10 (десяти) суток со дня провозглашения, а осуждённым, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.

В соответствии со ст. 317 УПК РФ приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному ст. 389.15 УПК РФ, то есть в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам дела, установленным судом первой инстанции.

В случае обжалования приговора, осуждённому разъяснить право заявить ходатайство о своём участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, право поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника, право пригласить адвоката (защитника) по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении другого защитника (ст. 16 ч. 4).

Разъяснить, что в случае неявки приглашённого защитника в течение 5 суток, суд вправе предложить пригласить другого защитника, а в случае отказа – принять меры по назначению защитника по своему усмотрению.

При получении копий апелляционных жалоб и представления, затрагивающих интересы подсудимого, последний в течение 10 (десяти) суток вправе заявить ходатайство о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.

Судья                                 А.А. Горохов


