ПРИГОВОР

          ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

02 октября 2017 года                                                                                      г. Тула

    Центральный районный суд г. Тулы в составе:

председательствующего Митяевой О.В.,

при секретаре Леоновой Я.Д.,

с участием

государственного обвинителя помощника прокурора Центрального района г.Тулы Вергуш К.В.,

подсудимого Павловец А.Ф.,

защитника адвоката Жидкова П.В., представившего ордер № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ,

рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда в особом порядке судебного разбирательства уголовное дело в отношении подсудимого

Павловец А.Ф., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, холостого, военнообязанного, работающего <данные изъяты> зарегистрированного по адресу: <адрес>, фактически проживающего по адресу: <адрес>, не судимого,

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ,

          установил:

Павловец А.Ф. совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере, при следующих обстоятельствах.

    В неустановленное время, в неустановленном месте у неустановленного следствием лица Павловец А.Ф., незаконно приобрел наркотическое средство каннабис (марихуана) общей массой 161,3 г., которое для удобства личного потребления незаконно хранил при себе.

ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 40 минут в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» оперативными сотрудниками ОКОН УМВД России по <адрес> в соответствии с ч.3 ст.48 Федерального закона №3-ФЗ от 08 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах в припаркованном на стоянке гипермаркета «<данные изъяты>» по адресу: <адрес> автомобиле марки «<данные изъяты>», государственный регистрационный знак <данные изъяты> регион, был замечен Павловец А.Ф., в отношении которого имелась оперативная информация о его причастности к незаконному обороту наркотических средств.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 50 минут по 14 часов 06 минут в служебном автомобиле, припаркованном на стоянке гипермаркета «<данные изъяты>» по адресу: <адрес> был проведен личный досмотр Павловец А.Ф., в ходе которого у Павловец А.Ф. в заднем кармане джинсов был обнаружен и изъят цветной бумажный сверток, содержащий внутри растительную массу зеленого цвета, которая согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством каннабис (марихуана), массой в высушенном состоянии <данные изъяты> г.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 27 минут по 14 часов 56 минут сотрудниками ОКОН УМВД России по <адрес> был проведен досмотр транспортного средства автомобиля марки «<данные изъяты> государственный регистрационный знак <данные изъяты> регион, принадлежащего Павловец А.Ф., припаркованного на стоянке гипермаркета «<данные изъяты>» по адресу: <адрес>, в ходе которого было обнаружено и изъято: из куртки, лежащей на заднем пассажирском сидении, принадлежащей Павловец А.Ф. из левого внутреннего кармана – полимерный пакет, содержащий пять бумажных свертков с растительной массой внутри, с заднего пассажирского сидения – один бумажный сверток, содержащий растительную массу внутри, из переднего пассажирского сидения – жестяная банка, содержащая растительную массу внутри, из багажника автомобиля – полимерный пакет, содержащий четыре бумажных свертка с растительной массой внутри, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ являются наркотическим средством каннабис (марихуана), масса наркотического средства в высушенном состоянии составила: <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> г.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 15 минут до 09 часов 45 минут в ходе проведения обыска на основании поручения старшего дознавателя ОП «Советский» УМВД России по <адрес> сотрудниками ОКОН УМВД России по <адрес> в случаях, нетерпящих отлагательств, по месту жительства Павловец А.Ф. по адресу: <адрес> из шкафа, расположенного в комнате второго этажа, с правой стороны от входа, обнаружены и изъяты полиэтиленовый прозрачный пакет, внутри которого находился газетный сверток с растительной массой темно-зеленого цвета, полиэтиленовый прозрачный пакет в котором находились три полиэтиленовых прозрачных пакета внутри каждого из которых находилась растительная масса темно-зеленого цвета, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством – каннабис (марихуана), массой <данные изъяты>

Таким образом, Павловец А.Ф., имея преступный умысел, направленный на незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства, а именно: каннабиса (марихуаны) массой <данные изъяты> гр. в крупном размере, действуя в нарушение правил оборота наркотических средств и психотропный веществ, регламентированных законодательством РФ, осознавая противоправный характер своих действий и предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде нарушения общественной безопасности в сфере обращения наркотических средств и психотропных веществ, умышленно незаконно хранил без цели сбыта для личного употребления в заднем правом кармане джинсов, в принадлежащем ему автомобиле марки <данные изъяты>», государственный регистрационный знак <данные изъяты> регион и по месту жительства по адресу: <адрес> наркотическое средство каннабис (марихуану),общей массой <данные изъяты> гр., что является крупным размером до 13 часов 50 минут ДД.ММ.ГГГГ.

Марихуана (каннабис) включены в раздел «Наркотические средства» списка наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I), Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ (в редакции, действующей на момент производства экспертизы).

            Марихуана (каннабис), общей массой <данные изъяты> г. в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства и психотропные вещества для целей ст.ст.228, 228.1 и 229, 229.1 УК РФ», вступившим в законную силу с ДД.ММ.ГГГГ, является крупным размером.

В ходе судебного заседания подсудимый Павловец А.Ф. пояснил, что именно он совершил действия, указанные в обвинительном заключении, и заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.

    Ходатайство подсудимого поддержал и его защитник Жидков П.В.

    Государственный обвинитель Вергуш К.В. не возражала против удовлетворения данного ходатайства подсудимого.

    Подсудимый Павловец А.Ф. согласился с предъявленным ему обвинением, вину в совершении преступления, указанного в оглашенном государственным обвинителем обвинительном заключении признал полностью, поддержал ходатайство об особом порядке судебного разбирательства, заявленное им в присутствии защитника и в период, установленный ст. 315 УПК РФ. Пояснил суду, что ходатайство заявлено им добровольно, после проведения консультаций с защитником, и что он полностью осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

    Суд, учитывая вышеизложенное, а также обоснованность обвинения, с которым согласился подсудимый, его подтверждение собранными по делу доказательствами, отсутствие оснований для прекращения уголовного дела, принимая во внимание, что максимальное наказание за совершенное преступление не может превышать 10 лет лишения свободы, по ходатайству подсудимого рассмотрел уголовное дело в особом порядке принятия судебного решения.

    Согласно заключению комиссии экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ, Павловец А.Ф. хроническим психическим расстройством, временным психическим расстройством, слабоумием, иным болезненным состоянием психики не страдает в настоящее время и не страдал таковым в период инкриминируемого ему деяния.

    В период совершения инкриминируемого ему деяния действия Павловец А.Ф. носили целенаправленный, последовательный характер, зависили от реальных внешних обстоятельств, поэтому он мог в период совершения деяния осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. В принудительных мерах медицинского характера Павловец А.Ф. не нуждается.

Выводы экспертной комиссии врачей-психиатров не вызывают у суда сомнений в своей объективности и достоверности, поскольку нашли свое подтверждение в судебном заседании, поэтому в отношении инкриминируемого деяния Павловец А.Ф. следует признать вменяемым и он должен нести ответственность за содеянное.

    Суд приходит к выводу о подтверждении вины подсудимого Павловец А.Ф. в предъявленном ему обвинении и квалифицирует его действия по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.

    Павловец А.Ф. согласно справок ГУЗ «<адрес> больница» на учете у врача - психиатра и врача-нарколога не состоит (л.д. <данные изъяты>

    При назначении наказания подсудимому Павловец А.Ф. в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, относящегося по категории к тяжким; данные о личности подсудимого, ранее не судимого, привлекавшегося к административной ответственности, характеристику по месту работы, согласно которой Павловец А.Ф. характеризуется положительно.

Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Павловец А.Ф., суд признает в соответствии с п.«и» ч.1 ст.61 УК РФ активное способствование раскрытию и расследованию преступления; в соответствии с ч.2 ст.61 УК РФ признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, состояние здоровья.

Суд также учитывает отсутствие обстоятельств, отягчающих совершение Павловец А.Ф. преступления.

С учетом конкретных данных о личности подсудимого Павловец А.Ф., влияния назначенного наказания на исправление виновного и условия жизни его семьи, состояние его здоровья, возраста, суд находит возможным его исправление и перевоспитание только в условиях, связанных с изоляцией от общества, и назначает ему наказание, связанное с лишением свободы, в соответствии с положениями ч.5 ст.62 УК РФ.

Поскольку в действиях подсудимого имеется смягчающее наказание обстоятельство – активное способствование раскрытию и расследованию преступления, при назначении наказания Павловец А.Ф., суд также руководствуется ч.1 ст.62 УК РФ.

С учетом совокупности смягчающих обстоятельств, отсутствии отягчающих обстоятельств, и конкретных данных о личности Павловец А.Ф., суд считает возможным не назначать подсудимому дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы.

Оснований для применения при назначении наказания Павловец А.Ф. ст. ст. 64, 73 УК РФ суд не усматривает.

С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд не усматривает оснований и для изменения в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ категории преступления, совершенного Павловец А.Ф., на менее тяжкое.

При решении вопроса о виде исправительного учреждения суд руководствуется п.«б» ч. 1 ст. 58 УК РФ.

При решении судьбы вещественных доказательств суд руководствуется ст.ст. 81,82 УПК РФ и тем обстоятельством, что спец.пакет <данные изъяты> пакет из прозрачного полимерного материала, полимерный пакет на линейной застежке с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой <данные изъяты>, бумажную бирку, изъятые в ходе личного досмотра гр. Павловец А.Ф.; а также спец.пакет № № №, 6 пакетов, полимерный пакет на линейной застежке с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой <данные изъяты>, 4 бирки, металлическая банка, изъятые в ходе досмотра транспортного средства гр. Павловец А.Ф. – автомобиля марки «<данные изъяты>»; полимерный файл; фрагменты нити, оклеенные бумажной биркой с оттиском круглой печати № ОП «Советский» УМВД России по <адрес>, пояснительной надписью и подписями участвующих лиц; пакет из полимерного материала желтого цвета с красно-зеленым рисунком; 5 пакетов из бесцветного прозрачного полимерного материала; фрагменты нити, оклеенные бумажной биркой с 2 оттисками круглой печати № УМВД России по г. Туле, пояснительной надписью и подписями участвующих лиц; 4 пакета на линейной застежке с находящейся в каждом из них сухой измельченной растительной массой зеленого цвета с резким запахом, хранящиеся в камере вещественных доказательств ОП «Скуратовский» УМВД России по г.Туле, никакой ценности не представляют, в связи с чем по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению.

          Руководствуясь ст. ст. 303, 304, 307-309, 316, 317 УПК РФ, суд

приговорил:

    признать Павловец А.Ф. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года 2 (два) месяца с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.

    Меру пресечения Павловец ФИО9 в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить, взять его под стражу в зале суда.

    Содержать осужденного Павловец А.Ф. до вступления приговора в законную силу в ФКУ СИЗО-1 УФСИН России по Тульской области.

    Срок наказания исчислять с 02 октября 2017 года.

    Вещественные доказательства: спец.пакет № №, пакет из прозрачного полимерного материала, полимерный пакет на линейной застежке с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой <данные изъяты>, бумажную бирку, изъятые в ходе личного досмотра ФИО2 - по вступлении приговора в законную силу уничтожить;

    спец.пакет №, 6 пакетов, полимерный пакет на линейной застежке с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой <данные изъяты>, металлическая банка, изъятые в ходе досмотра транспортного средства Павловец А.Ф. автомобиля марки «<данные изъяты>» по вступлении приговора в законную силу уничтожить;

    - полимерный файл, фрагменты нити, оклеенные бумажной биркой с оттиском круглой печати № ОП «Советский» УМВД России по <адрес>, пояснительной надписью и подписями участвующих лиц; пакет из полимерного материала желтого цвета с красно-зеленым рисунком; 5 пакетов из бесцветного прозрачного полимерного материала; фрагменты нити, оклеенные бумажной биркой с 2 оттисками круглой печати № УМВД России по г.Туле, пояснительной надписью и подписями участвующих лиц; 4 пакета на линейной застежке с находящейся в каждом из них сухой измельченной растительной массой зеленого цвета с резким запахом - хранящиеся, в камере вещественных доказательств ОП «Скуратовский» УМВД России по г. Туле, по вступлении приговора в законную силу уничтожить;

- 12 фрагментов газетной бумаги по вступлении приговора в законную силу хранить при уголовном деле.

     Приговор суда может быть обжалован в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Павловец А.Ф., содержащимся под стражей, – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, в судебную коллегию по уголовным делам Тульского областного суда с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, за исключением оснований, предусмотренных п. 1 ст. 389.15 УПК РФ, путем подачи апелляционной жалобы или представления через Центральный районный суд г. Тулы.

    В случае апелляционного обжалования либо опротестования приговора осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции с участием защитника.

    Председательствующий                                                                  О.В.Митяева