Дело №

П Р И Г О В О Р

именем Российской Федерации

г. Тамбов 12 декабря 2018 года

Октябрьский районный суд г. Тамбова в составе:

председательствующего судьи Чернова В.А.,

при секретаре Завершинском М.В.,

с участием государственного обвинителя помощника прокурора Октябрьского района г.Тамбова Болотиной М.М.,

подсудимого Баранова С.А.,

защитника Казначеевой Т.С., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер №Ф-073353 от ДД.ММ.ГГГГ,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Баранова С.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, гражданина РФ, образование среднее специальное, женатого, работающего менеджером по продажам в <данные изъяты>, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228, ч.2 ст.228 УК РФ,

У С Т А Н О В И Л:

Баранов С.А. виновен в незаконном приобретении, хранении без цели сбыта частей растений, содержащих наркотические средства, совершенном в крупном размере; в незаконном приобретении, хранении без цели сбыта наркотических средств, совершенном в крупном размере. Преступления совершены при следующих обстоятельствах:

ДД.ММ.ГГГГ в утреннее время, Баранов С.А., находясь на участке местности в 40 м. от сарая, за домом № по <адрес>, обнаружил дикорастущее растение конопля. В это время у Баранова С.А. возник преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотикосодержащих растений без цели сбыта.

Непосредственно после этого, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотикосодержащих растений конопля без цели сбыта, примерно в 09 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ Баранов С.А. нарвал части дикорастущего растения конопля, произрастающего на вышеуказанном участке местности, тем самым незаконно приобрел без цели сбыта части наркотикосодержащих растений конопля (рода Cannabis), массой в высушенном состоянии 115,3 грамма.

Далее Баранов С.А., продолжая свои преступные действия, поместил указанные части наркотикосодержащего растения в свой сарай, расположенный на участке по адресу: <адрес>, и стал незаконно хранить вышеуказанные части растений для личного потребления без цели сбыта в указанном сарае, до момента, когда ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов 30 минут до 20 часов 00 минут, сотрудниками полиции в ходе проведения осмотра сарая, расположенного на участке по адресу: <адрес>, были обнаружены и изъяты части растений, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ являются частями наркотикосодержащих растений конопля (рода Cannabis), массой в высушенном состоянии 115,3 грамма, что относится к крупному размеру.

ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, Баранов С.А., находясь у оврага пересохшего русла реки «<адрес>, в 50 м. от гаража № гаражно-строительного кооператива «О по <адрес>, в 200 м. от <адрес>, увидел дикорастущее растение конопля. В это время у Баранова С.А., возник преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта.

Непосредственно после этого, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта, ДД.ММ.ГГГГ около 20 часов 00 минут, Баранов С.А., нарвал верхушечные части дикорастущего растения конопля, произрастающего на вышеуказанном участке местности, расположенном в 50 м. от гаража с номером 134 гаражно-строительного кооператива О по <адрес> в 200 м. от <адрес>, которые поместил в имеющийся у него при себе полимерный пакет, тем самым незаконно приобрел без цели сбыта вещество растительного происхождения, являющееся наркотическим средством – каннабис (марихуана) общей массой 210,5 грамма.

Далее Баранов С.А. продолжая свои преступные действия, переместил в свой гараж № ГСК О по <адрес>, расположенный в 220 м. от <адрес>, полимерный пакет, с вышеуказанным наркотическим средством, часть из которого употребил путем курения, а оставшуюся часть стал незаконно хранить в своем гараже, по вышеуказанному адресу, для личного потребления без цели сбыта, до момента когда сотрудниками полиции, в период времени ДД.ММ.ГГГГ с 13 часов 30 минут до 13 часов 40 минут, в ходе осмотра гаража № ГСК О по <адрес>, принадлежащего Баранову С.А., были обнаружены и изъяты стеклянная банка и два полимерных пакета с веществами растительного происхождения, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством – каннабис (марихуана), общей массой 210,5 грамма, что относится к крупному размеру.

Подсудимый Баранов С.А. показал, что с обвинением он согласен, поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство заявлено им добровольно, после предварительной консультации с защитником, он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства.

Защитник Казначеева Т.С. поддержала заявленное подсудимым ходатайство.

Государственный обвинитель Болотина М.М. заявила о согласии с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства.

В соответствии с ч.1 ст.314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает десяти лет лишения свободы.

Обвинение, с которым согласен подсудимый Баранов С.А. обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, которые признаются судом относимыми к событиям преступлений, допустимыми и достоверными, а их совокупность достаточной для вывода о том, что преступления были совершены так, как это изложено в описательной части приговора. Суд убедился в том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства о постановлении приговора в порядке особого произодства.

Суд квалифицирует действия Баранова С.А. по ч. 2 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта частей растений, содержащих наркотические средства, совершенные в крупном размере; по ч. 2 ст. 228 УК РФ незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.

При определении вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, личность подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи.

Баранов С.А. совершил преступления, относимые законом к категории тяжких.

Суд отмечает следующее обстоятельство: после задержания Баранова С.А. в ходе его досмотра, а также досмотра его автомобиля, запрещенных веществ обнаружено не было (т.1 л.д.12-16, 18-22).

Вместе с тем, Баранов С.А. добровольно сообщил об обстоятельствах приобретения и местах хранения им наркотических средств и частей растений конопля, указав об этом в своем объяснении (т.1 л.д.42), что признаётся судом добровольным сообщением о совершении преступлений и приравнивается к явке с повинной.

В качестве смягчающих наказание обстоятельств по каждому из преступлений, суд учитывает: явку с повинной (т.1 л.д.42), активное способствование расследованию и раскрытию преступлений (л.д.33-41, 98-101, 109-114, 130-131, 244-246), признание вины, раскаяние в содеянном, положительные характеристики по месту работы и жительства (т.2 л.д.11, 12), положительную характеристику от участкового уполномоченного ОУУП и ПДН УМВД России по <адрес> (т.2 л.д.9), состояние здоровья подсудимого и его матери.

Отягчающих вину подсудимого обстоятельств не установлено.

В соответствии с п.2.4. Определения Конституционного Суда РФ от ДД.ММ.ГГГГ №-О-П "Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы гражданина ФИО2 на нарушение его конституционных прав положением списка I Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации", суды общей юрисдикции при разрешении данной категории уголовных дел, в том числе с учетом оспариваемого положения, должны учитывать количество, свойства, степень воздействия на организм человека того или иного наркотического средства, а также другие обстоятельства конкретного уголовного дела.

При назначении виновному наказания по каждому из преступлений, суд соответственно учитывает размер частей наркотикосодержащих растений конопля (рода Cannabis), массой в высушенном состоянии 115,3 грамма и размер наркотического средства каннабис (марихуана) - 210,5 грамма, путём сопоставления предметов преступлений с пределами крупного размера, данных видов наркотических средств, установленных списками: «Значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», «Значительный, крупный и особо крупный размеры для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГг. N1002, а также вид запрещенных законом наркотических средств, которые относятся к легкому виду наркотиков.

Назначая Баранову С.А. наказание, суд применяет положения ч.1 и 5 ст.62 УК РФ.

Оснований для изменения категории преступлений, согласно положений ч. 6 ст. 15 УК РФ, а также для применения положений ст.53.1 УК РФ, суд не усматривает.

Также, по мнению суда, отсутствуют основания для применения в отношении Баранова С.А. положений ст.64 УК РФ, поскольку в деле отсутствуют какие-либо исключительные обстоятельства связанные с целями и мотивами преступлений, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступлений и другие обстоятельства, существенно уменьшающие степень общественной опасности совершенных им преступлений.

Учитывая, наряду с характером и степенью общественной опасности фактические обстоятельства дела, а также личность подсудимого Баранова С.А., который ранее не судим, занимается общественно-полезным трудом, положительно характеризуется по месту работы и жительства, суд, назначая виновному наказание в виде лишения свободы, приходит к убеждению о возможности исправления осужденного без реального отбытия наказания и постановляет считать назначенное наказание в виде лишения свободы, в силу ст. 73 УК РФ, условным.

Также, учитывая, что виновный является трудоспособным лицом и имеет место работы, суд приходит к убеждению о необходимости назначения Баранову С.А., по каждому из преступлений, дополнительного наказания в виде штрафа, размер которого определяет с учетом социального и материального положения виновного.

Учитывая характеристики личности Баранова С.А., суд считает возможным не применять к нему дополнительное наказание, по каждому из вмененных ему преступлений, в виде ограничения свободы.

Как характеристики личности подсудимого Баранова С.А., суд учитывает заключение судебно психиатрической экспертизы, согласно которой Баранов С.А. обнаруживает признаки зависимости от каннабиноидов (F12.2 по МКБ-10), в связи с чем, он нуждается в прохождении лечения от наркомании, медицинской и социальной реабилитации в порядке установленном ст.72.1 УК РФ. По психическому состоянию противопоказаний к рекомендуемому лечению у Баранова С.А. нет. Признаков алкогольной и наркотической зависимости у Баранова С.А. обследованием не выявлено. В каких-либо мерах медицинского характера не нуждается (т.1 л.д.104-106).

Учитывая изложенные обстоятельства, суд приходит к убеждению о необходимости возложения на Баранова С.А., в соответствии с ч.5 ст.73 УК РФ и с учетом состояния его здоровья, пройти курс лечения от наркомании.

На основании изложенного и руководствуясь ст. 307-310, 316 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

Баранова С.А. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание, за каждое из преступлений, в виде лишения свободы на срок три года со штрафом пятнадцать тысяч рублей.

В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Баранову С.А. наказание в виде лишения свободы на срок четыре года со штрафом в размере двадцать тысяч рублей.

В соответствии с ч.3 ст. 73 УК РФ, назначенное Баранову С.А. наказание в виде лишения свободы считать условным, установив ему испытательный срок три года, в течение которого условно осужденный должен своим поведением доказать своё исправление.

В соответствии с ч.5 ст.73 УК РФ, возложить на Баранова С.А. обязанности: не менять места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз в месяц проходить регистрацию в указанном органе, пройти курс лечения от наркомании.

Меру пресечения в отношении Баранова С.А. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.

Вещественные доказательства: полимерный пакет с находящимися внутри частями наркотикосодержащих растений рода конопля (рода Cannabis) массой 115,3 грамма, сверток из ткани с 23 наркотикосодержащими растениями рода конопля (рода Cannabis); наркотическое средство каннабис (марихуана), общей массой 210,2 грамма, содержащиеся в двух полимерных пакетах и стеклянной банке, упакованные в полимерный пакет, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати «№» УМВД России по <адрес>; полимерную бутылку и электронные весы, упакованные в полимерный пакет, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати «№» УМВД России по <адрес> хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УМВД России по <адрес> – уничтожить.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Тамбовского областного суда в течение десяти суток со дня его вынесения, путем подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления через Октябрьский районный суд <адрес>, за исключением обжалования по основанию, предусмотренному п.1 ст.389.15 УПК РФ.

Судья В.А. Чернов