                                        Дело № 1-403/2018

ПРИГОВОР

именем Российской Федерации

11 декабря 2018 года                                                                  город Бугульма

Бугульминский городской суд Республики Татарстан в составе:

председательствующего судьи Бабичева В.Ф.,

с участием государственного обвинителя старшего промощника

Бугульминского городского прокурора Сабировой Л.М.,

подсудимого Гарейшина Р.Т.,

защитника адвоката Агеева Р.Р.,

представившего удостоверение № № и ордер № №

при секретаре Базгутдиновой А.Р.,

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении

Гарейшина Р.Т., <данные изъяты>

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации,

УСТАНОВИЛ:

       ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов, Гарейшин Р.Т., находясь в квартире, расположенной по адресу: <адрес>, обладая познаниями в области изготовления наркотических средств из семян мака, кустарным способом, из подручных средств, без цели сбыта, для личного употребления, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 6,0 грамма, которое незаконно хранил без цели сбыта по вышеуказанному адресу.

        ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 20 минут до 16 часов 45 минут, сотрудниками полиции ОНК Отдела МВД России по <адрес>, в ходе проведенного осмотра квартиры, расположенной по адресу: <адрес> была обнаружена и изъята одна полимерная бутылка с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой 6,0 грамма, которое Гарейшин Р.Т. незаконно изготовил и незаконно хранил в квартире по вышеуказанному адресу для личного употребления без цели сбыта, до момента изъятия сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес> из незаконного оборота на территории Российской Федерации.

          Согласно заключению эксперта ЭКО ОМВД России по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 30 мл (объект №) являются наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (концентрат маковой соломы). Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект №) в пересчете на весь объем жидкости составляет 6,0 грамм.

          Согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» изъятое наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 6,0 грамм, относится к списку № Перечня наркотических средств, оборот которых в РФ запрещен и является крупным размером.

           Подсудимый Гарейшин Р.Т. с обвинением согласился в полном объёме, добровольно ходатайствовал о применении особого порядка принятия судебного решения, суду пояснил, что понимает характер и последствия заявленного в присутствии защитника ходатайства и после консультации с ним, осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

    Государственный обвинитель, защитник согласились на принятие решения по делу без проведения судебного разбирательства.

          Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным и подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами, по делу должен быть постановлен обвинительный приговор.

    Действия Гарейшина Р.Т. подлежат квалификации по части 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

Обращаясь к мере наказания, суд в качестве обстоятельств, смягчающих наказание признает и учитывает то, что Гарейшин Р.Т. свою вину признал полностью, в содеянном раскаялся, состояние здоровья подсудимого и его близких родственников, ранее не судим, является ветераном боевых действий.

Обстоятельств, отягчающих наказание, не имеется.

По месту жительства подсудимый характеризуется удовлетворительно, состоит на учете у врача нарколога.

         Согласно заключению судебно-психиатрических экспертов от ДД.ММ.ГГГГ № у Гарейшина Р.Т. обнаруживается синдром зависимости от опиоидов. Первая (начальная) стадия; активная зависимость. Гарейшин Р.Т. страдает наркоманией, алкоголизмом не страдает, нуждается в лечении и медико-социальной реабилитации от наркомании с дальнейшим наблюдением у врача нарколога по месту жительства. В лечении от алкоголизма не нуждается. (л.д. 57-59)

        С учетом всех обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимого, суд полагает возможным назначить наказание в виде лишения свободы условно с применением статьи 73 Уголовного кодекса Российской Федерации без назначения дополнительного наказания. Для достижения целей его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений в течение испытательного срока на Гарейшина Р.Т. следует возложить обязанность «не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за условно- осужденными». С учетом состояния здоровья подсудимого, наличия хронических заболеваний, оснований для возложения обязанности «пройти лечение и медико-социальную реабилитацию от наркомании с дальнейшим наблюдением у врача нарколога по месту жительства» не имеется, в виду того, что согласно заключения судебно-психиатрических экспертов от ДД.ММ.ГГГГ № вопрос о наличии противопоказаний к лечению и медико-социальной реабилитации экспертами не исследовался. Оснований для отмены условного осуждения, назначенного по приговору Бугульминского городского суда Республики Татарстан от ДД.ММ.ГГГГ, не усматривается, поскольку данное преступление совершено Гарейшиным Р.Т. до вынесения судом указанного приговора. Поэтому приговор Бугульминского городского суда Республики Татарстан от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Гарейшина Р.Т. следует исполнять самостоятельно.

         С учётом фактических обстоятельств преступления и степени общественной опасности, суд не усматривает оснований для применения части 6 статьи 15, статьи 64 Уголовного кодекса Российской Федерации.

        На основании изложенного и руководствуясь статьей 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, частью 5 статьи 62 Уголовного кодекса Российской Федерации, суд

ПРИГОВОРИЛ:

         Признать Гарейшина Р.Т. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 3 года.

          На основании статьи 73 Уголовного кодекса Российской Федерации назначенное наказание считать условным с испытательным сроком 3 года, обязав его не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за условно- осужденными.

Меру пресечения подписку о невыезде отменить при вступлении приговора в законную силу.

Вещественные доказательства по делу: <данные изъяты>

Приговор Бугульминского городского суда Республики Татарстан от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Гарейшина Р.Т. исполнять самостоятельно

    Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований статьи 317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать в указанный выше срок о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.

Председательствующий: подпись

Копия верна.

Судья:                                                                                       В.Ф.Бабичев

Приговор вступил в законную силу «       »               20       г.

Судья:                                                                                       В.Ф.Бабичев