ПРИГОВОР

именем Российской Федерации

25 декабря 2017 года                              город Бугульма Республики Татарстан

Бугульминский городской суд Республики Татарстан в составе:

    председательствующего судьи Галимовой Р.А., при секретаре Рудаковой О.В.,

с участием государственного обвинителя – помощника Бугульминского городского прокурора Саетова Д.Ф.,

подсудимого Фадеева А.Н.,

    защитника адвоката Рамазанова Э.А., представившего удостоверение №,                  рассмотрев материалы уголовного дела в отношении

Фадеева А.Н., <данные изъяты>,

        обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации,

У С Т А Н О В И Л:

         ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов, Фадеев А.Н., находясь у себя дома, по адресу: <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости не менее 6,18 грамма, которое в последующем незаконно хранил по вышеуказанному адресу для личного употребления, без цели сбыта.

        ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 20 часов, возле <адрес> Татарстан, сотрудниками ОНК ОМВД России по <адрес> был замечен с признаками наркотического опьянения Фадеев А.Н., у которого с 23 часов 10 минут до 23 часов 28 минут в <адрес> Республики Татарстан обнаружены две полимерные бутылки с жидкостью, с наркотическим средством – экстракт маковой соломы общей массой 6,18 грамма, которое Фадеев А.Н. незаконно изготовил и незаконно хранил в доме по вышеуказанному адресу для личного употребления, без цели сбыта.

         Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в бутылках, изъятых у Фадеева А.Н., объемом 7 мл и 48 мл (объекты №, №), является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы; общая масса сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости составляет 6,18 грамма.

        Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» изъятое наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 6,18 грамма, относится к списку № Перечня наркотических средств, оборот которых в Российской Федерации запрещен, и составляет крупный размер.

Подсудимый Фадеев А.Н. с обвинением согласился в полном объёме, добровольно ходатайствовал о применении особого порядка принятия судебного решения, суду пояснил, что понимает характер и последствия заявленного в присутствии защитника ходатайства и после консультации с ним, осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

Государственный обвинитель, защитник согласились на принятие решения по делу без проведения судебного разбирательства.

Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным и подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами, по делу должен быть постановлен обвинительный приговор.

Действия Фадеева А.Н. суд квалифицирует по части 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как он совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

Обращаясь к вопросу о наказании, суд в качестве обстоятельств смягчающих наказание подсудимого признает и учитывает, что вину он признал полностью, в содеянном раскаялся, имеет на иждивении двоих малолетних детей, состояние здоровья подсудимого и его близких родственников, является участником боевых действий в Чеченской Республике, имеет правительственные награды (Крест за отвагу).

       Обстоятельств, отягчающих наказание Фадеева А.Н., не установлено.

       Согласно заключению судебно-психиатрических экспертов от ДД.ММ.ГГГГ № у Фадеева А.Н. обнаруживается синдром зависимости, вызванный употреблением опиоидов, вторая (средняя) стадия, активная зависимость; Фадеев А.Н. страдает наркоманией, алкоголизмом не страдает, нуждается в лечении и реабилитации от наркомании с дальнейшим наблюдением у врача нарколога по месту жительства; в лечении от алкоголизма не нуждается; противопоказаний к лечению не имеет (л.д.39-40).

       При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного (совершено тяжкое преступление), конкретные обстоятельства дела, способ приобретения, вид наркотического средства, совокупность смягчающих наказание обстоятельств и данных о личности подсудимого (по месту жительства характеризуется удовлетворительно, состоит на учете у врача нарколога), а также влияние наказания на его исправление и условия жизни его семьи, считает возможным, назначив Фадееву А.Н. наказание в виде лишения свободы, применить положения статьи 73 Уголовного кодекса Российской Федерации. Необходимости в назначении дополнительных наказаний, оснований для применения статьи 64 Уголовного кодекса Российской Федерации не усматривается.

С учётом фактических обстоятельств преступления, совершенного Фадеевым А.Н., степени его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую в соответствии с частью 6 статьи 15 Уголовного кодекса Российской Федерации.

На основании изложенного и руководствуясь частью 5 статьи 62 Уголовного кодекса Российской Федерации, статьей 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

       Признать Фадеева А.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года.

       На основании статьи 73 Уголовного кодекса Российской Федерации назначенное Фадееву А.Н. наказание считать условным с испытательным сроком 3 (три) года, обязав его не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного; пройти лечение и реабилитацию от наркомании с дальнейшим наблюдением у врача нарколога по месту жительства.

       Меру пресечения в отношении Фадеева А.Н. оставить в виде подписки о невыезде до вступления приговора в законную силу.

       Вещественные доказательства: <данные изъяты>

       Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать в тот же срок о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. В случае принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, осужденный вправе подать свои возражения в письменном виде в течение десяти суток со дня вручения ему копии апелляционного представления или апелляционной жалобы и в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. Осужденный также вправе поручить осуществление своей защиты в суде апелляционной инстанции избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.

              Председательствующий: подпись.